##காலைப் புகழ்

**மு. மொ. 1:** மரியாவிடம் பிறந்தவர் கிறிஸ்து என்னும் இயேசு.

**மு. மொ. 2:** தாம் இறக்கும்போது, எங்களை உமது பராமரிப்பில் ஒப்படைத்த ஆண்டவருக்கு எங்கள் அன்னையே, உம்மோடு இணைந்து நாங்கள் நன்றி செலுத்துகிறோம். 

**மு. மொ. 3:** கன்னிமரியா, தூதர்களின் பாடகர் அணிகளுக்கு மேலாக உயர்த்தப்பட்டார். தமது தலையின் மீது பன்னிரு விண்மீன்களை முடியாகச் சூடியிருந்தார்.

###அருள்வாக்கு 
**உரோ 12:1-2**
சகோதர ககோதிரிகளே, கடவுளுடைய இரக்கத்தை முன்னிட்டு உங்களை வேண்டுகிறேன்: கடவுளுக்கு உகந்த தூய, உயிருள்ள பலியாக உங்களைப் படையுங்கள். இதுவே நீங்கள் செய்யும் உள்ளார்ந்த வழிபாடு. இந்த உலகத்தின் போக்கின்படி ஒழுகாதீர்கள். மாறாக, உஙகள் உள்ளம் புதுபிக்கப்பெற்று மாற்றம் அடைவதாக! அப்போது கடவுளின் திருவுளம் எது எனத் தேர்ந்து தெளிவீர்கள். எது நல்லது, எது உகந்தது, எது நிறைவானது என்பதும் உங்களுக்குத் தெளிவாகத் தெரியும்.

### சிறு மறுமொழி
**முதல்:** மரியா, அழாதே. ஆண்டவர் இறந்தோரினின்று எழுப்பப்பட்டார்.
**எல்:** மரியா, அழாதே. ஆண்டவர் இறந்தோரினின்று எழுப்பப்பட்டார்.
**முதல்:** நீ என் சகோதரர்களிடம் சென்று அவர்களிம் சொல்.
**எல்:** மரியா, அழாதே. ஆண்டவர் இறந்தோரினின்று எழுப்பப்பட்டார்.
**முதல்:** தந்தைக்கும் மகனுக்கும்...
**எல்:** மரியா, அழாதே. ஆண்டவர் இறந்தோரினின்று எழுப்பப்பட்டார்.

### செக்கரியாவின் பாடல்
**முன்மொழி**
பேறுபெற்ற அன்னையே, தூய கன்னியே, படைப்பின் மாட்சி மிக்க அரசியே, உம் விழாவைக் கொண்டாடும் அனைவரும் உமது பரிந்துரையின் ஆற்றலை துய்த்து உணர்வார்களாக.

### மன்றாட்டுகள்
**எல் :** தூய கன்னிமரியா எங்களுக்காகப் பரிந்து பேசுவாராக. 

## மாலைப் புகழ் 

**மு. மொ. 1:** ஆண்டவரின் தூதர் மரியாவுக்கு நற்செய்தியைக் கொணர்ந்தார்; அவரும் தூய ஆவியாரின் வல்லமையால் கருவுற்றார்.

**மு. மொ. 2:** இயேசுவின் சிலுவையருகில் அவருடைய தாய் நின்றுகொண்டிருந்தார்.

**மு. மொ. 3:** கன்னித்தாயே, அகமகிழ்ந்திடுவீர். கிறிஸ்து கல்லறையினின்று உயிர்த்துவிட்டார்.

### அருள்வாக்கு
**கலாத்தியர் 4: 4-5**
ஆனால், காலம் நிறைவேறியபோது திருச்சட்டத்திற்கு உட்பட்டிருந்த நம்மை மீட்டுத் தம் பிள்ளைகள் ஆக்குமாறு கடவுள் தம் மகனைப் பெண்ணிடம் பிறந்தவராகவும் திருச்சட்டத்திற்கு உட்பட்டவராகவும் அனுப்பினார்.

### கன்னி மரியாவின் பாடல்
**முன்மொழி** மரியா இந்நிகழ்ச்சிகளையெல்லாம் தமது உள்ளத்தில் பதித்து வைத்திருந்தார்.